Zdravo ponovo. Često u programiranju želimo da
koristimo funkciju i svaki put dobijemo nazad
različit slučajan broj. Ovo je korisno
na razne načine i na raznim mestima,
a naročito u kriptografiji, gde radimo
mnogo toga, poput pravljenja kodova koji se dele između mašina,
a ti kodovi moraju biti slučajni
da ne bi mogli da budu hakovani. Da bi ti
u tome pomogla, do kraja kursa
na raspolaganju ti je funkcija pod nazivom Math.randomInt. Možda primećuješ
da u sredini ima tačku.
Kako dobijaš pristup većem broju funkcija,
možemo ih organizovati u različite grupe
da sve bude uredno, a onaj deo Math je
ime grupe kojoj ova funkcija pripada.
Ona govori Džikiju na koji odeljak
polica treba da pogleda, u ovom
slučaju na Math odeljak. Tačka jednostavno znači:
idi u ovaj odeljak i pronađi funkciju.
Za sada se ne brini previše o ovome.
Uputstva za vežbe uvek će ti reći
koje su funkcije na raspolaganju i kako da ih koristiš.
Važno je da razumeš da će ova funkcija
Džikiju, kad je on pokrene, dati
različit broj svaki put, uz jedno
ograničenje. Funkcija ima dva ulaza. Prvi je
najmanji broj koji mašina sme
da vrati, a drugi je najveći
broj koji mašina sme da vrati. Znači,
ako koristiš funkciju Math.randomInt sa brojevima 10
i 13, uvek ćeš dobiti nazad 10, 11, 12
ili 13. Ali svaki put
će to biti drugi od ta četiri. Zamisli, dakle,
da želiš da nacrtaš krug na
nasumičnom mestu na platnu. Možeš koristiti
Math.randomInt da dobiješ različite vrednosti za left
i top svaki put, ali sa granicama
od, recimo, 10 i 90, tako da se nikada
ne preklapaju i ne izlaze van platna. Svaki put
kad pokreneš ovaj kod, krug će biti
nacrtan na malo drugačijem mestu. Počećemo
jednostavnom vežbom pravljenja salate
da se upoznaš sa pojmom slučajnih brojeva,
a onda ćemo kroz narednih nekoliko vežbi
početi da radimo prilično zabavne stvari
sa njima. Vidimo se uskoro.